# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Туров Антон, я начинающий аналитик данных. 
Я закончил аграрный университет по профессии:"Технология производства и переработки с/х продукции", там я познакомился с работой с таблицами,после чего решил пройти курсы:"Аналитик данных".
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``Matplotlib``, ``seaborn``


## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1.</li>
  Учесть в калькуляторе корректировку планов маркетинга
  <li>Задача №2.</li>
  Пересчитать план найма преподавателей
</ol>  
> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Uvztr0WnPsZ0euWW4f8SQnVK9rmq89Uk/edit?usp=sharing&ouid=116613548326446912869&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>

<p> </li>Как решал:<
 </ol> 
 1) Сначала я добавил в калькулятор Найма преподавателей возможность изменять входных параметры: Пропускную способность П и Retention П - с помощью дополнительного столбца с процентными изменениями.
  </ol> 
 2) Затем сделал поправку в расчёте общей пропускной способности - изменил формулу так, чтобы отразить, что новые преподаватели в первый месяц своей работы могут проводить только половину уроков от средней пропускной способности преподавателя, задаваемой параметром.	
 </ol> 
 3) Обновил прогнозное количество уроков, добавив новые значения из первого пункта (полученные после поправки на планы маркетинга).	
 </ol> 
 4) Посчитал сценарий, при котором Пропускная способность П увеличится на 15 процентов, а Retention П упадёт на 2 процента.
  </ol> 
 5) С помощью Поиска решений составил новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей.	

Итог:
Обновлённый план по найму - с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022.
</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>
  нужно просчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность.
  <li>Задача №2.</li>
  Также важно визуализировать какие пользователи, где и в каком объеме смотрят фильмы на платформе.
</ol>

<p>Как решал: 
</li>С помощью графиков показал:</li>
  </li>Активность пользователей сайта,в самый прибыльный месяц.</li>
  </li> Рост выручки относительно 6 месяцец.</li>
  </li> Изобразил самые популярные фильмы на нашей платформе.С помощью графика можно определить каким жанрам отдают предпочтения подписчики.</li>
  </li> Распределение подписчиков по часовым поясам. </li>


> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1szwABTMiKbSBzex-nMpZeh0CN5_iVUZh/edit?usp=sharing&ouid=116613548326446912869&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
 С помощью графиков показал:откуда пользователи смотрят фильмы и в каком количестве, на данной платформе.Пердположил сценарий,по которому онлайн-кинотеатр может выйти на 25% маржинальность.
</ol>
<br> 
<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>

<ol>
  <li>Задача №1</li>
  Построить распределение количества первых покупок клиента по полям is_trial и name_partner.
  <li>Задача №2.</li>
  Постройть стакнутый барчарт с распределением количества покупок по полям is_trial и name_partner и добавить к графику срез, на котором можно выбрать, на каких по счету покупках в рамках клиента построена гистограмма.
</ol>

> <a href="https://docs.google.com/document/d/1NM0N83dyE3CmFfv2RX1mwklNvAPIpD-FFlDLOCEfBb4/edit?usp=sharing">Документ с кодом SQL</a>

<ol>
  <li>Итог №1</li>
  > <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1j6hsjdRI1HuZGpfOMd-txLgZ1PVynAx_lD0DPswIPC8/edit?usp=sharing">График к заданию 1</a>
  <li>Итог №2</li>
  > <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1EtQmgET6V4absIMnDsqWRMGhmd9m45ax4rQbnxYVsrM/edit?usp=sharing">График к заданию 2</a>
</ol>

<br> 


